Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Sir
Monsieur
Sweetheart, sir
Chérie, monsieur
You're so annoying
Tu es tellement agaçant(e)
Mischievous
Espiègle
Come on
Allez
Sir
Monsieur
Give it to me
Donne-le-moi
Don't snatch
Ne pas arracher
Mine
Le mien
I'm right here
Je suis juste ici
Here, sir
Tenez, monsieur
Give it to me
Donne-le-moi
Come here
Venez ici
Sir
Monsieur
Mine, let go
À moi, laisse tomber
Hand it over, it's mine
Donne-le-moi, il est à moi
Give it to me
Donne-le-moi
Mine
Le mien
I grabbed it
Je l'ai attrapé
Sir
Monsieur
Sir, you're annoying
Monsieur, vous êtes agaçant
No, no
Non non
Everyone says no
Tout le monde dit non
Then you all teach us
Alors, vous tous, enseignez-nous.
What should we do
Que devons-nous faire ?
Your Majesty
Votre Majesté
It was Shi Feifan before
C'était Shi Feifan avant
A blind cat caught a dead mouse
Un chat aveugle a attrapé une souris morte
Vice Minister of Revenue is so important
Le vice-ministre du Revenu est tellement important
He shouldn't get it at all
Il ne devrait pas l'obtenir du tout
I have lived in Mou County for years
J'habite dans le comté de Mou depuis des années.
Your Majesty, I believe
Votre Majesté, je crois
Prince Qing is mistaken
Le prince Qing se trompe.
Refugees are everywhere now
Les réfugiés sont partout maintenant
Sir Shi cares for the people
Monsieur Shi se soucie du peuple
I think it's worth letting him try
Je pense que ça vaut la peine de le laisser essayer.
As for the official post
Quant au message officiel
It's fine to decide later
Vous pouvez décider plus tard.
Princess, it's getting late
Princesse, il se fait tard
Your Majesty is waiting for you to return
Votre Majesté attend votre retour
Back in the day
À l'époque
Your mother and I felt the same
Ta mère et moi ressentions la même chose
We couldn't bear to part for a moment
Nous ne pouvions supporter de nous séparer un seul instant.
How you feel now
Comment vous sentez-vous maintenant
Your father understands
Ton père comprend
I get it
Je comprends
Shi Feifan
Shi Feifan
Your Majesty requests you
Votre Majesté vous prie de bien vouloir
Congratulations, Sir Shi
Félicitations, Monsieur Shi
What's there to congratulate
Qu'y a-t-il à féliciter ?
Your Majesty trusts Sir Shi to handle Mou County's refugees
Sa Majesté fait confiance à Sir Shi pour gérer les réfugiés du comté de Mou.
If this succeeds
Si cela réussit
It will be a great service to the nation
Ce sera un grand service rendu à la nation
Refugees
Réfugiés
It's your wrongdoing
C'est votre faute.
It must be you, old scoundrel
Ça doit être toi, vieux vaurien
You
Toi
Sir Shi, the Prime Minister means well
Monsieur Shi, le Premier ministre a de bonnes intentions
You've really lucked out
Tu as vraiment eu de la chance.
I believe
Je crois
With Sir Shi's skills
Grâce aux compétences de Sir Shi
He can surely handle the refugee issue
Il est tout à fait capable de gérer la question des réfugiés.
I'm waiting for your promotion banquet
J'attends votre banquet de promotion
You sly old scoundrel
Espèce de vieux scélérat sournois
Now you drop the act
Maintenant, tu laisses tomber la comédie.
Throwing this hot potato to me
Me refiler ce sale boulot
And still want to freeload at my house
Et ils veulent encore squatter chez moi
Outrageous
Scandaleux
Who's this barking dog now
Qui est ce chien qui aboie maintenant ?
You
Toi
Step aside
Écartez-vous
Your Majesty
Votre Majesté
My dear Shi, you arrived just in time
Ma chère Shi, tu es arrivée juste à temps
We wanted to grant you Vice Minister of Revenue
Nous souhaitions vous accorder le titre de vice-ministre du Revenu.
But all the ministers opposed
Mais tous les ministres s'y sont opposés.
We can't rule alone
Nous ne pouvons pas régner seuls
Or hurt the officials' feelings
Ou froisser les sentiments des fonctionnaires
Besides, my dear Shi
Par ailleurs, mon cher Shi
You still need more experience
Il vous faut encore plus d'expérience.
Achieve more accomplishments
Réalisez davantage de succès
Then even if some oppose
Alors même si certains s'y opposent
We can stand up for you
Nous pouvons vous défendre.
Your Majesty wants me to handle the refugees
Votre Majesté souhaite que je m'occupe des réfugiés
Exactly
Exactement
Forgive me, Your Majesty
Pardonnez-moi, Votre Majesté.
I'm afraid I can't obey
J'ai bien peur de ne pouvoir obéir
Your Majesty, have you forgotten
Votre Majesté, avez-vous oublié
My Ling Gou Official post
Mon article officiel de Ling Gou
You already dismissed me
Tu m'as déjà congédié
Now I hold no office
Je n'occupe plus aucune fonction.
I'm just a commoner
Je ne suis qu'un simple citoyen.
Hard to take on such a task
Difficile d'entreprendre une telle tâche
That's easy to fix
C'est facile à réparer
Send our decree
Envoyez notre décret
The people of Mou County
Les habitants du comté de Mou
Will they believe Your Majesty sent
Croiront-ils que Votre Majesté a envoyé
A commoner with no official post
Un roturier sans poste officiel
Your Majesty
Votre Majesté
I can't explain myself
Je ne peux pas m'expliquer.
And you won't even grant me a post
Et vous ne me donnez même pas la possibilité d'écrire un article
Your Majesty
Votre Majesté
Maybe you don't truly trust me
Peut-être que tu ne me fais pas vraiment confiance.
It's because of your past misdeeds
C'est à cause de vos méfaits passés.
Any one of them
N'importe lequel d'entre eux
Could be used against you
Cela pourrait être utilisé contre vous
If not for that
Sans cela
Prime Minister Lü wouldn't keep hounding you
Le Premier ministre Lü ne vous harcèlerait plus.
Let him hound me, it's fine
Qu'il me harcèle, ça me va.
As long as Your Majesty gives me one thing
Pourvu que Votre Majesté me donne une chose
We don't have it
Nous ne l'avons pas
No, you do
Non, c'est toi qui le fais.
And only you have it
Et vous seul le possédez
What
Quoi
You want our throne now?
Vous voulez notre trône maintenant ?
This Imperial Sword is so heavy
Cette épée impériale est si lourde
Prime Minister Lü, please rise
Monsieur le Premier ministre Lü, veuillez vous lever.
Man is iron, food is steel
L'homme est de fer, la nourriture est d'acier
Without food, can't lift the sword
Sans nourriture, impossible de soulever l'épée
Prime Minister Lü won't be mad, right?
Le Premier ministre Lü ne va pas se fâcher, n'est-ce pas ?
Prime Minister Lü, do you know
Monsieur le Premier ministre Lü, savez-vous
This Imperial Sword grants execute first, report later
Cette épée impériale confère l'ordre d'exécuter d'abord, de rendre compte ensuite.
I heard Your Majesty say
J'ai entendu Votre Majesté dire
It can slay a foolish ruler
Il peut terrasser un dirigeant insensé.
Or a treacherous minister
Ou un ministre perfide
This sword has a little quirk
Cette épée a une petite particularité.
It hates those who boast of their merits
Elle déteste ceux qui se vantent de leurs mérites.
And sly, petty schemers
Et des intrigants sournois et mesquins
Heaven sees what people do
Le ciel voit ce que font les hommes
No wall in the world is airtight
Aucun mur au monde n'est étanche à l'air.
I advise you, Prime Minister Lü
Je vous conseille, Premier ministre Lü
Do less harm to others
Faites moins de mal aux autres
Leave some virtue for your descendants
Laissez un peu de vertu à vos descendants.
Shi Feifan, don't push me too far.
Shi Feifan, ne me poussez pas trop loin.
Don't be mad, don't be mad.
Ne sois pas fâché, ne sois pas fâché.
Prime Minister Lü.
Premier ministre Lü.
If Prime Minister Lü doesn't mind,
Si le Premier ministre Lü n'y voit pas d'inconvénient,
let me be your godfather.
Permettez-moi d'être votre parrain.
If you need help, your godfather's got you.
Si tu as besoin d'aide, ton parrain est là pour toi.
Shi Feifan.
Shi Feifan.
The road ahead is long and winding.
La route à parcourir est longue et sinueuse.
Take care on your journey.
Bon voyage !
Thank you for your concern.
Merci de votre sollicitude.
Prime Minister Lü,
Premier ministre Lü,
after I met you,
après t'avoir rencontré,
I realized
J'ai réalisé
how ugly human nature can truly be.
À quel point la nature humaine peut être laide.
But I, Shi Feifan, never hold grudges.
Mais moi, Shi Feifan, je ne garde jamais rancune.
I always settle scores right away.
Je règle toujours mes comptes immédiatement.
Face soldiers with generals, floods with earth.
Affrontez les soldats avec des généraux, les inondations avec de la terre.
No one in the Shi family has ever feared anyone.
Dans la famille Shi, personne n'a jamais craint personne.
Let's have fish together sometime.
Allons pêcher ensemble un de ces jours.
You sure know how to nitpick.
Tu sais vraiment chipoter.
You're out of your mind.
Tu es fou.
How could you be an official if you weren't?
Comment pourrais-tu être officiel si tu ne l'étais pas ?
Isn't this way more fun than games?
N'est-ce pas beaucoup plus amusant que les jeux ?
A real-life senior official role.
Un véritable poste de haut fonctionnaire.
Take care, Prime Minister Lü.
Prenez soin de vous, Premier ministre Lü.
I'll make sure they can't escape my grasp.
Je ferai en sorte qu'ils ne puissent pas m'échapper.
They won't see tomorrow's sun.
Ils ne verront pas le soleil de demain.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Yue Ying,
Yue Ying,
has her own plans.
Elle a ses propres projets.
Just in case,
Au cas où,
go secretly to Mou County at once.
Rendez-vous immédiatement et secrètement dans le comté de Mou.
Find Nan Batian.
Trouver le nom intérieur.
Deal with that Shi kid for me.
Occupe-toi de ce gamin Shi pour moi.
How should I do it?
Comment dois-je procéder ?
I don't need to teach you, do I?
Je n'ai pas besoin de vous l'apprendre, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Can't wait any longer, huh?
Tu ne peux plus attendre, hein ?
Looks like this trip will be fruitful.
Il semble que ce voyage sera fructueux.
Father.
Père.
Feifan.
Feifan.
Your grandfather's sword.
L'épée de votre grand-père.
I wanted you to carry it for protection.
Je voulais que tu le portes pour te protéger.
Turns out Your Majesty thought of everything.
Il s'avère que Votre Majesté a pensé à tout.
Come.
Viens.
Let's have a few drinks together.
Allons prendre un verre ensemble.
Come, Father.
Viens, Père.
The Emperor would never give it to me.
L'Empereur ne me le donnerait jamais.
Besides,
En plus,
I've got a Gatling for protection.
Je me protège avec une Gatling.
The Imperial Sword is just for show.
L'épée impériale n'est là que pour la décoration.
Feifan.
Feifan.
Mou County borders Qiang Country.
Le comté de Mou est limitrophe du pays Qiang.
It's remote, full of all sorts of people.
C'est un endroit isolé, peuplé de toutes sortes de gens.
Disasters happen there often.
Les catastrophes y sont fréquentes.
The court sends tens of thousands in relief funds yearly.
Le tribunal verse chaque année des dizaines de milliers de dollars en aides financières.
But it never changes the people's misery.
Mais cela ne change rien à la misère du peuple.
Those relief funds
Ces fonds de secours
probably end up in others' pockets.
finiront probablement dans les poches d'autres personnes.
That's right.
C'est exact.
Prime Minister Lü strongly recommended you this time.
Le Premier ministre Lü vous a fortement recommandé cette fois-ci.
It can't be as simple as it seems.
Ce n'est pas aussi simple qu'il n'y paraît.
I hear Mou County's magistrate is tough.
J'ai entendu dire que le magistrat du comté de Mou était sévère.
You must be very careful, my son.
Tu dois faire très attention, mon fils.
Never act rashly.
N'agissez jamais de manière impulsive.
Father.
Père.
I never fight unprepared battles.
Je ne livre jamais de batailles sans préparation.
Come.
Viens.
Father.
Père.
No matter if it's a mountain of blades or a sea of fire ahead,
Peu importe qu'il s'agisse d'une montagne de lames ou d'une mer de feu devant nous,
or a bottomless abyss,
ou un abîme sans fond,
I must go to Mou County.
Je dois me rendre dans le comté de Mou.
Good.
Bien.
My son has ambition.
Mon fils est ambitieux.
Come, let's drink.
Viens, buvons un verre.
By the way, Father,
Au fait, Père,
fifteen years ago,
il y a quinze ans,
the case of Governor of Shu Province, General Ren Gengyao—
le cas du gouverneur de la province de Shu, le général Ren Gengyao—
Was there any evidence found later
Des preuves ont-elles été trouvées par la suite ?
proving General Ren betrayed the country?
Prouvant que le général Ren a trahi le pays ?
No.
Non.
Then who accused General Ren of treason back then?
Alors qui a accusé le général Ren de trahison à l'époque ?
Anonymous report.
Rapport anonyme.
Feifan, why are you asking this?
Feifan, pourquoi me poses-tu cette question ?
Just curious.
Par simple curiosité.
I was fighting outside at the time.
Je me battais à l'extérieur à ce moment-là.
Didn't know he was killed in Mou County.
Je ne savais pas qu'il avait été tué dans le comté de Mou.
General Ren—
Général Ren—
He was a loyal servant of our dynasty.
Il était un serviteur fidèle de notre dynastie.
What a pity.
Quel dommage.
No evidence to clear his name.
Aucune preuve ne permet de l'innocenter.
Father.
Père.
A loyal minister like General Ren—
Un ministre loyal comme le général Ren—
This old man
Ce vieil homme
is down after just a few drinks.
Elle s'effondre après seulement quelques verres.
Even a tough man has a gentle side.
Même un homme dur a un côté tendre.